# Задача 2: Найдите сумму цифр трехзначного числа.
[Решение](seminar1/001.py)

# Задача 4: Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов. Вместе они сделали S журавликов. Сколько журавликов сделал каждый ребенок, если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое количество журавликов, а Катя сделала в два раза больше журавликов, чем Петя и Сережа вместе?
[Решение](seminar1/002.py)

# Задача 6: Вы пользуетесь общественным транспортом? Вероятно, вы расплачивались за проезд и получали билет с номером. Счастливым билетом называют такой билет с шестизначным номером, где сумма первых трех цифр равна сумме последних трех. Т.е. билет с номером 385916 – счастливый, т.к. 3+8+5=9+1+6. Вам требуется написать программу, которая проверяет счастливость билета.
[Решение](seminar1/003.py)

# Задача 8: Требуется определить, можно ли от шоколадки размером n × m долек отломить k долек, если разрешается сделать один разлом по прямой между дольками (то есть разломить шоколадку на два прямоугольника).
[Решение](seminar1/004.py)

# Задача 10: На столе лежат n монеток. Некоторые из них лежат вверх решкой, а некоторые – гербом. Определите минимальное число монеток, которые нужно перевернуть, чтобы все монетки были повернуты вверх одной и той же стороной. Выведите минимальное количество монет, которые нужно перевернуть.
[Решение](seminar2/005.py)

# Задача 12: Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя – школьница. Петя помогает Кате по математике. Он задумывает два натуральных числа X и Y (X,Y≤1000), а Катя должна их отгадать. Для этого Петя делает две подсказки. Он называет сумму этих чисел S и их произведение P. Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.
[Решение](seminar2/006.py)

# Задача 14: Требуется вывести все целые степени двойки (т.е. числа вида 2k), не превосходящие числа N.
[Решение](seminar2/007.py)

# Задача 16: Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое число X в массиве A[1..N]. Пользователь в первой строке вводит натуральное число N – количество элементов в массиве. В последующих  строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X
[Решение](seminar3/008.py)

# Задача 18: Требуется найти в массиве A[1..N] самый близкий по величине элемент к заданному числу X. Пользователь в первой строке вводит натуральное число N – количество элементов в массиве. В последующих  строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X
[Решение](seminar3/009.py)

# *Задача 20: * В настольной игре Скрабл (Scrabble) каждая буква имеет определенную ценность. В случае с английским алфавитом очки распределяются так:A, E, I, O, U, L, N, S, T, R – 1 очко; D, G – 2 очка; B, C, M, P – 3 очка; F, H, V, W, Y – 4 очка; K – 5 очков; J, X – 8 очков; Q, Z – 10 очков. А русские буквы оцениваются так: А, В, Е, И, Н, О, Р, С, Т – 1 очко; Д, К, Л, М, П, У – 2 очка; Б, Г, Ё, Ь, Я – 3 очка; Й, Ы – 4 очка; Ж, З, Х, Ц, Ч – 5 очков; Ш, Э, Ю – 8 очков; Ф, Щ, Ъ – 10 очков. Напишите программу, которая вычисляет стоимость введенного пользователем слова. Будем считать, что на вход подается только одно слово, которое содержит либо только английские, либо только русские буквы.
[Решение](seminar3/010.py)

# Задача 22: Даны два неупорядоченных набора целых чисел (может быть, с повторениями). Выдать без повторений в порядке возрастания все те числа, которые встречаются в обоих наборах. Пользователь вводит 2 числа. n — кол-во элементов первого множества. m — кол-во элементов второго множества. Затем пользователь вводит сами элементы множеств.
[Решение](seminar4/011.py)

# Задача 24: В фермерском хозяйстве в Карелии выращивают чернику. Она растёт на круглой грядке, причём кусты высажены только по окружности. Таким образом, у каждого куста есть ровно два соседних. Всего на грядке растёт N кустов. Эти кусты обладают разной урожайностью, поэтому ко времени сбора на них выросло различное число ягод — на i-ом кусте выросло ai ягод. В этом фермерском хозяйстве внедрена система автоматического сбора черники. Эта система состоит из управляющего модуля и нескольких собирающих модулей. Собирающий модуль за один заход, находясь непосредственно перед некоторым кустом, собирает ягоды с этого куста и с двух соседних с ним. Напишите программу для нахождения максимального числа ягод, которое может собрать за один заход собирающий модуль, находясь перед некоторым кустом заданной во входном файле грядки.
[Решение](seminar4/012.py)

# Задача 26:  Напишите программу, которая на вход принимает два числа A и B, и возводит число А в целую степень B с помощью рекурсии.
[Решение](seminar5/013.py)

# Задача 28: Напишите рекурсивную функцию sum(a, b), возвращающую сумму двух целых неотрицательных чисел. Из всех арифметических операций допускаются только +1 и -1. Также нельзя использовать циклы.
[Решение](seminar5/014.py)

# Задача 30:  Заполните массив элементами арифметической прогрессии. Её первый элемент, разность и количество элементов нужно ввести с клавиатуры.
[Решение](seminar6/015.py)

# Задача 32: Определить индексы элементов массива (списка), значения которых принадлежат заданному диапазону (т.е. не меньше заданного минимума и не больше заданного максимума)
[Решение](seminar6/016.py)